# Inicio del proyecto

## :trophy: C1.3 Reto en clase

Elaboración de requisitos del sistema para el caso de estudio

### :blue_book: Instrucciones

- De acuerdo con la información presentada por el asesor referente al tema, y basado en el caso de estudio, realizar un listado de quince requisitos funcionales y cinco no funcionales del sistema.
- Toda actividad o reto se deberá realizar utilizando el estilo **MarkDown con extension .md** y el entorno de desarrollo VSCode, , o puede utilizar alguna plataforma por ejemplo **Notion**, debiendo ser elaborado como un documento **single page**, es decir si el documento cuanta con imágenes, enlaces o cualquier documento externo debe ser accedido desde etiquetas y enlaces.
- Es requisito que el archivo .md contenga una etiqueta del enlace al repositorio de su documento en Github, por ejemplo **Enlace a mi GitHub**
- Al concluir el reto el reto se deberá subir a github el archivo .md creado.
- Desde el archivo **.md** se debe exportar un archivo **.pdf** con la nomenclatura **C1.3_NombredelaActividad_NombreAlumno.pdf**, el cual deberá subirse a classroom dentro de su apartado correspondiente, para que sirva como evidencia de su entrega; siendo esta plataforma **oficial** aquí se recibirá la calificación de su actividad por individual.
- Considerando que el archivo .pdf, fue obtenido desde archivo .md, ambos deben ser idénticos y mostrar el mismo contenido.
- Su repositorio ademas de que debe contar con un archivo **readme**.md dentro de su directorio raíz, con la información como datos del estudiante, equipo de trabajo, materia, carrera, datos del asesor, e incluso logotipo o imágenes, debe tener un apartado de contenidos o indice, los cuales realmente son ligas o **enlaces a sus documentos .md**, _evite utilizar texto_ para indicar enlaces internos o externo.
- Se propone una estructura tal como esta indicada abajo, sin embargo puede utilizarse cualquier otra que le apoye para organizar su repositorio.

```
| readme.md
| | blog
| | | Cx.1_NombredelaActividad.md
| | | Ax.1_NombredelaActividad.md
| | diagrams
| | docs
| | html
| | img
| | pdf    
```

___

## :pencil2: Desarrollo

1. Enliste los requisitos funcionales del sistema
   
    Identificador | Nombre | Descripción
    :--|:--|:--
    RFN-01|Creacion publicaciones| Los usuarios deben ser capaces de generar contenido a través de publicaciones donde colocan su asunto, una descripción y pueden desarrollar el tema.
    RFN-02|Adjuntar archivos|La aplicación debe permitir que los usuarios puedan subir archivos pdf, jpg, png y mp4 dentro del contenido de sus publicaciones.
    RFN-03|Barra de busqueda|El sistema cuenta con una barra de busqueda estilo google que permite a los usuarios en un apartado de publicaciones, filtrar las publicaciones por palabras clave o asuntos.
    RFN-04|Navegardor de publicaciones|Los usuarios tiene un apartado donde pueden ver todas las publicaciones, realizadas por otros usuarios, junto con sus breves descripciones en forma de una lista.
    RFN-05|Abrir publicaciones|Los usuarios a través del un navegados pueden abrir las publicaciones, donde se desplegara todo el contenido de estas además de la sección de comentarios y valoración de la publicación, así como quien la pública.
    RFN-06|Valoracion|Los usuarios podrán valorar a través de votos positivos y negativos a las publicaciones de otros usuarios a las que accesaros.
    RFN-07|Comentarios|Los usuarios pueden dejar comentarios dentro de las publicaciones que visitan.
    RFN-08|Vista personal|Los usuarios cuentan con un espacio propio donde pueden ver sus datos, asi como también las publicaciones que han realizado dentro de un apartado.
    RFN-09|Prevista de publicaciones|Antes de acceder a las publicaciones, podemos ver el nombre de la publicación, una descripción breve y su valoración actual, así como quien publico el contenido.
    RFN-10|NameTags|Los usuarios para proteger su identidad pueden mostrar un apodo de su preferencia en vez de su nombre.
    RFN-11|Editar contenido|Los dueños de las publicaciones pueden editar el contenidos de los temas en caso de que se requiera.
    RFN-12|Borrar contenido|Los administradores tienen la capacidad de borrar contenidos como publicaciones y comentarios ya que estos puede tener un contenido no apropiado o engañoso.
    RFN-13|Visualizar estadísticas|Los administradores cuentan con una ventana de estadísticas donde pueden ver las publicaciones mejor y más valoradas, así como las más visitadas.
    RFN-14|Ordenar publicaciones|Dentro del navegador los usuarios pueden establecer diferentes métodos de ordenamiento de las publicaciones, como, fecha, valoración y vistas.
    RFN-15|Vista de entrada|Lo usuarios cuando entren al sistema serán redireccionados al menú de su vista personal.

 
2. Enliste los requisitos no funcionales del sistema
   
    Identificador | Nombre | Descripción
    :--|:--|:--
    RNFN-01|Tiempo de respuesta|El tiempo de respuesta de las búsquedas realizadas es menor de 5 segundos.
    RNFN-02|Servicio|El sistema tiene que están activo 24/7.
    RNFN-03|Facilidad de uso|El sistema debe ser entendible y fácil de usar para los empleados de la empresa.
    RNFN-04|seguridad|La información guardad dentro del software debe ser segura.
    RNFN-05|Respuesta|La aplicación debe verse bien en pantallas de 1280x1024 pixeles y dimensiones hacia arriba para facilitar su uso en diversos monitores.
    RNFN-06|Apariencia|La aplicación debe tener una tonalidad de azules para que se integren con los colores de la empresa.

___

### :bomb: Rubrica

| Criterios     | Descripción                                                                                  | Puntaje |
| ------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------- | ------- |
| Instrucciones | Se cumple con cada uno de los puntos indicados dentro del apartado Instrucciones?            | 20 |
| Desarrollo    | Se respondió a cada uno de los puntos solicitados dentro del desarrollo de la actividad?     | 80      |

:book: [Ir a mi actividad ](https://github.com/CotaVilla/AnalisisAvanzadoDeSoftware_Feb21-Jul21/blob/main/blog/C1.3_Requisitos_del_sistema_para_el_caso_de_estudio_CotaVillaEdyJesusManuel.md)

:house: [Ir a mi repositorio ](https://github.com/CotaVilla/AnalisisAvanzadoDeSoftware_Feb21-Jul21)